---
title: Sovellusvirheet
ms.author: v-aiyengar
author: AshaIyengar21
manager: dansimp
ms.date: 01/25/2021
ms.audience: Admin
ms.topic: article
ms.service: o365-administration
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Normal
ms.collection: Adm_O365
ms.custom:
- "9004342"
- "7841"
ms.openlocfilehash: 2ef90b54ce222a06740e05891fabe87b6565cb14
ms.sourcegitcommit: ba3118b7ad5e02756d0e5c2113245090f54370af
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 01/25/2021
ms.locfileid: "49984539"
---
# <a name="application-errors"></a><span data-ttu-id="1cfd9-102">Sovellusvirheet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-102">Application errors</span></span>

<span data-ttu-id="1cfd9-103">Etsitkö tietoja Azure Active Directory (Azure AD) -suojaustunnuspalvelusta (STS) palautetuista **AADSTS-virhekoodeista?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-103">Looking for info about the **AADSTS error codes** that are returned from the Azure Active Directory (Azure AD) security token service (STS)?</span></span> <span data-ttu-id="1cfd9-104">Lue [Azure AD -todennuksen ja valtuutuksen virhekoodien](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/reference-aadsts-error-codes) avulla AADSTS-virheen kuvaukset, korjaukset ja joitakin ehdotettuja vaihtoehtoisia ratkaisuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-104">Read [Azure AD Authentication and authorization error codes](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/reference-aadsts-error-codes) to find AADSTS error descriptions, fixes, and some suggested workarounds.</span></span>

<span data-ttu-id="1cfd9-105">Valtuutusvirheet voivat johtua useista eri ongelmista, joista useimmat luovat 401- tai 403-virheen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-105">Authorization errors can be a result of several different issues, most of which generate a 401 or 403 error.</span></span> <span data-ttu-id="1cfd9-106">Esimerkiksi seuraavat voivat johtaa valtuutusvirheisiin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-106">For example, the following can all lead to authorization errors:</span></span>

- <span data-ttu-id="1cfd9-107">Virheelliset [käyttöoikeustietueiden hankintavirrat](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/reference-aadsts-error-codes)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-107">Incorrect [access token acquisition flows](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/reference-aadsts-error-codes)</span></span> 
- <span data-ttu-id="1cfd9-108">Huonosti määritetyt [käyttöoikeuksien laajuudet](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/active-directory-v2-scopes)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-108">Poorly configured [permission scopes](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/active-directory-v2-scopes)</span></span> 
- <span data-ttu-id="1cfd9-109">Suostumuksen [puute](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/active-directory-devhowto-multi-tenant-overview#understanding-user-and-admin-consent)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-109">Lack of [consent](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/active-directory-devhowto-multi-tenant-overview#understanding-user-and-admin-consent)</span></span>

<span data-ttu-id="1cfd9-110">Jos haluat ratkaista yleisiä valtuutusvirheitä, kokeile alla olevia ohjeita, jotka vastaavat läheisimmin vastaanottamiasi virheitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-110">To resolve common authorization errors, try the steps provided below that most closely matches the error you are receiving.</span></span> <span data-ttu-id="1cfd9-111">Useita voi olla voimassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-111">More than one may apply.</span></span>

<span data-ttu-id="1cfd9-112">**401 Luvaton virhe: Kelpaako tunnus?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-112">**401 Unauthorized error: Is your token valid?**</span></span>

<span data-ttu-id="1cfd9-113">Varmista, että sovelluksesi esittää kelvollisen Käyttöoikeustietueen Microsoft Graphiin osana pyyntöä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-113">Ensure that your application is presenting a valid access token to Microsoft Graph as part of the request.</span></span> <span data-ttu-id="1cfd9-114">Tämä virhe tarkoittaa usein sitä, että käyttöoikeustietue saattaa puuttua HTTP-todennuspyynnön otsikosta tai että tunnus on virheellinen tai vanhentunut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-114">This error often means that the access token may be missing in the HTTP authenticate request header or that the token is invalid or has expired.</span></span> <span data-ttu-id="1cfd9-115">On erittäin suositeltavaa käyttää [Microsoftin todennuskirjastoa (MSAL)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/msal-overview) käyttöoikeustietueiden hankintaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-115">We strongly recommend that you use the [Microsoft Authentication Library (MSAL)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/msal-overview) for access token acquisition.</span></span> <span data-ttu-id="1cfd9-116">Lisäksi tämä virhe voi ilmetä, jos yrität käyttää henkilökohtaiselle Microsoft-tilille myönnettyä delegoitua käyttöoikeustietueen avulla ohjelmointirajapintaa, joka tukee vain työ- tai koulutilejä (organisaatiotilit).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-116">Additionally this error may occur if you try to use a delegated access token granted to a personal Microsoft account to access an API that only supports work or school accounts (organizational accounts).</span></span>

<span data-ttu-id="1cfd9-117">**403 Kielletty -virhe: Oletko valinnut oikeat käyttöoikeudet?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-117">**403 Forbidden error: Have you chosen the right set of permissions?**</span></span>

<span data-ttu-id="1cfd9-118">Tarkista, että olet pyytänyt oikeita käyttöoikeuksia sovelluspuheluiden Microsoft Graph -ohjelmointirajapintojen perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-118">Check that you have requested the correct set of permissions based on the Microsoft Graph APIs your app calls.</span></span> <span data-ttu-id="1cfd9-119">Suositellut järjestelmänvalvojan oikeudet on annettu kaikissa Microsoft Graph -ohjelmointirajapinnan ohjeaiheissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-119">Recommended least privileged permissions are provided in all the Microsoft Graph API reference method topics.</span></span> <span data-ttu-id="1cfd9-120">Lisäksi käyttäjän tai järjestelmänvalvojan on myönnettävä nämä käyttöoikeudet sovellukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-120">Additionally, those permissions must be granted to the application by a user or an administrator.</span></span> <span data-ttu-id="1cfd9-121">Käyttöoikeuksien myöntäminen tapahtuu yleensä suostumussivulla tai myöntämällä käyttöoikeuksia Azure Portal -sovelluksen rekisteröintilevyn avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-121">Granting permissions normally happens through a consent page or by granting permissions using the Azure Portal application registration blade.</span></span> <span data-ttu-id="1cfd9-122">Valitse **sovelluksen** Asetukset-sovelluksesta **Pakolliset käyttöoikeudet** ja valitse sitten **Myönnä käyttöoikeuksia.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-122">From the **Settings** blade for the application, click **Required Permissions**, and then click **Grant Permissions**.</span></span>

- [<span data-ttu-id="1cfd9-123">Microsoft Graphin käyttöoikeudet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-123">Microsoft Graph permissions</span></span>](https://docs.microsoft.com/graph/permissions-reference) 
- [<span data-ttu-id="1cfd9-124">Tietoja Azure AD:n käyttöoikeuksista ja suostumuksesta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-124">Understanding Azure AD permissions and consent</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-permissions-and-consent) 

<span data-ttu-id="1cfd9-125">**403 Kielletty-virhe: Hankkiko sovellus tunnuksen, joka vastaa valittuja käyttöoikeuksia?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-125">**403 Forbidden error: Did your app acquire a token to match chosen permissions?**</span></span>

<span data-ttu-id="1cfd9-126">Varmista, että pyydettyjen tai myönnettyjen käyttöoikeuksien tyyppi vastaa sovelluksen hankkimaa käyttöoikeustietuetyyppiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-126">Make sure that the type of permissions requested or granted matches the type of access token that your app acquires.</span></span> <span data-ttu-id="1cfd9-127">Saatat pyytää ja myöntää sovelluksen käyttöoikeuksia, mutta käytät delegoituja vuorovaikutteisia koodinkulkutunnuksia asiakkaan tunnistetietojenkulkutunnusten sijaan tai pyydät ja myöntävät delegoituja käyttöoikeuksia, mutta käytät asiakkaan tunnistetietovuotunnuksia valtuutisten kooditunnusten sijaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-127">You might be requesting and granting application permissions but using delegated interactive code flow tokens instead of client credential flow tokens, or requesting and granting delegated permissions but using client credential flow tokens instead of delegated code flow tokens.</span></span>

- [<span data-ttu-id="1cfd9-128">Käyttöoikeuden saaminen käyttäjien puolesta ja delegoidut käyttöoikeudet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-128">Get access on behalf of users and delegated permissions</span></span>](https://docs.microsoft.com/graph/auth_v2_user) 
- [<span data-ttu-id="1cfd9-129">Azure AD v2.0 - OAuth 2.0 -valtuutuskoodin kulku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-129">Azure AD v2.0 - OAuth 2.0 authorization code flow</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-auth-code-flow) 
- [<span data-ttu-id="1cfd9-130">Käyttöoikeuden saaminen ilman käyttäjää (daemon-palvelu) ja sovelluksen käyttöoikeuksia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-130">Get access without a user (daemon service) and application permissions</span></span>](https://docs.microsoft.com/graph/auth_v2_service) 
- [<span data-ttu-id="1cfd9-131">Azure AD v2.0 – OAuth 2.0 -asiakasohjelman tunnistetietojen kulku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-131">Azure AD v2.0 - OAuth 2.0 client credentials flow</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-client-creds-grant-flow) 

<span data-ttu-id="1cfd9-132">**403 Kielletty -virhe: salasanan vaihtaminen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-132">**403 Forbidden error: Resetting password**</span></span>

<span data-ttu-id="1cfd9-133">Tällä hetkellä ei ole sovelluksen käyttöoikeus daemon-palvelun käyttöoikeuksia, jotka sallivat käyttäjien salasanojen vaihtamisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-133">Currently, there are no application permission daemon service-to-service permissions that allow resetting user passwords.</span></span> <span data-ttu-id="1cfd9-134">Näitä ohjelmointirajapintoja tuetaan vain vuorovaikutteisten valtuutetuissa koodivirroissa kirjautuneen järjestelmänvalvojan kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-134">These APIs are only supported using the interactive delegated code flows with a signed-in administrator.</span></span>

- [<span data-ttu-id="1cfd9-135">Microsoft Graphin käyttöoikeudet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-135">Microsoft Graph permissions</span></span>](https://docs.microsoft.com/graph/permissions-reference)

<span data-ttu-id="1cfd9-136">**403 Kielletty: Onko käyttäjällä käyttöoikeus ja onko hänellä käyttöoikeus?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-136">**403 Forbidden: Does the user have access and are they licensed?**</span></span>

<span data-ttu-id="1cfd9-137">Microsoft Graph arvioi valtuutetuissa koodivirroissa, onko pyyntö sallittu sovellukseen myönnettyjen käyttöoikeuksien ja kirjautuneen käyttäjän käyttöoikeuksien perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-137">For delegated code flows, Microsoft Graph evaluates if the request is allowed based on the permissions granted to the app and the permissions that the signed-in user has.</span></span> <span data-ttu-id="1cfd9-138">Yleensä tämä virhe tarkoittaa, että käyttäjällä ei ole tarpeeksi käyttöoikeuksia pyynnön suorittamiseen tai että käyttäjällä ei ole käyttöoikeutta tietoihin, joita hän käyttää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-138">Generally, this error indicates that the user is not privileged enough to perform the request or the user is not licensed for the data being accessed.</span></span> <span data-ttu-id="1cfd9-139">Vain käyttäjät, joilla on tarvittavat käyttöoikeudet, voivat tehdä pyynnön onnistuneesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-139">Only users with the required permissions or licenses can make the request successfully.</span></span>

<span data-ttu-id="1cfd9-140">**403 Kielletty: Oletko valinnut oikean resurssirajapinnan?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-140">**403 Forbidden: Did you select the correct resource API?**</span></span>

<span data-ttu-id="1cfd9-141">Api-palvelut, kuten Microsoft Graph, tarkistavat, että vastaanottaneen käyttöoikeustietueen oletusarvo (käyttäjäryhmä) vastaa itse odottamaansa arvoa, ja jos näin ei ole, näyttöön tulee 403 Kielletty-virhe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-141">API services like Microsoft Graph check that the aud claim (audience) in the received access token matches the value it expects for itself, and if not, it results in a 403 Forbidden error.</span></span> <span data-ttu-id="1cfd9-142">Yleinen virhe, joka aiheuttaa tämän virheen, yrittää käyttää Azure AD Graphin ohjelmointirajapintojen, Outlook-ohjelmointirajapintojen tai SharePointin/OneDriven ohjelmointirajapintojen tunnuksia Microsoft Graphiin kutsumaan (tai päinvastoin).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-142">A common mistake resulting in this error is trying to use a token acquired for Azure AD Graph APIs, Outlook APIs, or SharePoint/OneDrive APIs to call Microsoft Graph (or vice versa).</span></span> <span data-ttu-id="1cfd9-143">Varmista, että sovellus hankkii resurssin (tai laajuuden) tunnuksen, joka vastaa sovelluksen kutsumaa ohjelmointirajapintaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-143">Ensure that the resource (or scope) your app is acquiring a token for matches the API that the app is calling.</span></span>

<span data-ttu-id="1cfd9-144">**400 Virheellinen pyyntö tai 403 Kielletty: Noudattaako käyttäjä organisaation ehdollisia käyttöoikeuskäytäntöjä?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-144">**400 Bad Request or 403 Forbidden: Does the user comply with their organization's conditional access (CA) policies?**</span></span>

<span data-ttu-id="1cfd9-145">Organisaation varmenteiden myöntäjäkäytäntöjen perusteella käyttäjä, joka käyttää Microsoft Graph -resursseja sovelluksen kautta, voi olla haastavaa saada lisätietoja, joita ei ole alun perin hankitussa käyttöoikeustietueessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-145">Based on an organization's CA policies, a user accessing Microsoft Graph resources via your app may be challenged for additional information that is not present in the access token your app originally acquired.</span></span> <span data-ttu-id="1cfd9-146">Tässä tapauksessa sovelluksesi saa virheilmoituksen 400 *ja interaction_required* tunnuksen hankintaan tai 403:een, *jossa on insufficient_claims* virhe, kun soitat Microsoft Graphiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-146">In this case, your app receives a 400 with an *interaction_required* error during access token acquisition or a 403 with *insufficient_claims* error when calling Microsoft Graph.</span></span> <span data-ttu-id="1cfd9-147">Kummassakin tapauksessa virhevastaus sisältää lisätietoja, jotka voidaan esittää päätepisteille, jotta käyttäjä voi saada lisätietoja (kuten monimenetelmäisen todentamisen tai laitteen rekisteröinnin).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-147">In both cases, the error response contains additional information that can be presented to the authorize endpoint to challenge the user for additional information (like multi-factor authentication or device enrollment).</span></span>

- [<span data-ttu-id="1cfd9-148">Ehdollisten access-haasteiden käsittely MSAL:n avulla </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-148">Handling conditional access challenges using MSAL </span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/msal-handling-exceptions#conditional-access-and-claims-challenges)
- [<span data-ttu-id="1cfd9-149">Kehittäjän ohjeet Azure Active Directoryn ehdolliseen käyttöön</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cfd9-149">Developer guidance for Azure Active Directory conditional access</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/conditional-access-dev-guide)
