---
title: Todentaminen
ms.author: v-smandalika
author: v-smandalika
manager: dansimp
ms.date: 01/25/2021
ms.audience: Admin
ms.topic: article
ms.service: o365-administration
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Priority
ms.collection: Adm_O365
ms.custom:
- "7748"
- "9004339"
ms.openlocfilehash: 2f413e863e6aa23548e425de5901f8158e1d48ab
ms.sourcegitcommit: ba3118b7ad5e02756d0e5c2113245090f54370af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 01/25/2021
ms.locfileid: "49976846"
---
# <a name="authentication-issues"></a><span data-ttu-id="ec46b-102">Todentaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-102">Authentication issues</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-103">**Etsitkö tietoja Azure Active Directoryn (Azure AD) suojaustunnuspalvelusta (STS) palautetuista AADSTS-virhekoodeista?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-103">**Looking for information about the AADSTS error codes that are returned from the Azure Active Directory (Azure AD) security token service (STS)?**</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-104">Katso [Azure AD -todennuksen ja valtuutusten virhekoodien](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/reference-aadsts-error-codes) AADSTS-virheiden kuvaukset, korjaukset ja joitakin ehdotettuja ratkaisuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-104">See [Azure AD Authentication and authorization error codes](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/reference-aadsts-error-codes) to find AADSTS error descriptions, fixes, and some suggested workarounds.</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-105">Valtuutusvirheet voivat johtua useista erilaisista ongelmista, joista useimmat luovat 401- tai 403-virheen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-105">Authorization errors can be a result of several different issues, most of which generate a 401 or 403 error.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-106">Esimerkiksi seuraavat ongelmat voivat kaikki johtaa valtuutusvirheisiin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-106">For example, the following issues can all lead to authorization errors:</span></span>

- <span data-ttu-id="ec46b-107">Virheelliset [tunnusoston työnkulut](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/authentication-vs-authorization)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-107">Incorrect [access token acquisition flows](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/authentication-vs-authorization)</span></span> 
- <span data-ttu-id="ec46b-108">Huonosti määritetyt [käyttöoikeuksien laajuudet](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-permissions-and-consent)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-108">Poorly configured [permission scopes](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-permissions-and-consent)</span></span> 
- <span data-ttu-id="ec46b-109">[puuttuminen](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/howto-convert-app-to-be-multi-tenant#understanding-user-and-admin-consent)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-109">Lack of [consent](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/howto-convert-app-to-be-multi-tenant#understanding-user-and-admin-consent)</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-110">Voit ratkaista yleisiä valtuutusvirheitä kokeileminen alla olevia ohjeita, jotka vastaavat läheisimmin saamistasi virheistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-110">To resolve common authorization errors, try the steps provided below which most closely match the error you are receiving.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-111">Useampi kuin yksi vaihe saattaa päteä saamaasi virheeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-111">More than one step may apply for an error you are receiving.</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-112">**401 Valtuuttamaton virhe: Kelpaako tunnus?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-112">**401 Unauthorized error: Is your token valid?**</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-113">Varmista, että sovellus esittää kelvollisen Microsoft Graph -käyttöoikeustietueen pyynnön osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-113">Ensure that your app is presenting a valid access token to Microsoft Graph as part of the request.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-114">Tämä virhe tarkoittaa usein, että käyttöoikeustietue saattaa puuttua HTTP-todennuspyynnön otsikosta tai että tunnus on virheellinen tai vanhentunut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-114">This error often means that the access token may be missing in the HTTP authenticate request header or that the token is invalid or has expired.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-115">Microsoft suosittelee voimakkaasti, että käytät Microsoftin todennuskirjastoa (MSAL) käyttöoikeustietueiden hankkimiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-115">We strongly recommend that you use the Microsoft Authentication Library (MSAL) for access token acquisition.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-116">Lisäksi tämä virhe voi ilmetä, jos yrität käyttää henkilökohtaiselle Microsoft-tilille myönnettyä valtuullista käyttöoikeustietuetta ja käytät ohjelmointirajapintaa, joka tukee vain työ- tai koulutilejä (organisaatiotilit).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-116">Additionally, this error may occur if you try to use a delegated access token granted to a personal Microsoft account to access an API that only supports work or school accounts (organizational accounts).</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-117">**403 Kielletty virhe: Oletko valinnut oikeat käyttöoikeudet?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-117">**403 Forbidden error: Have you chosen the right set of permissions?**</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-118">Varmista, että olet pyytänyt oikeaa käyttöoikeusjoukkoa sovelluspuheluiden Microsoft Graph -ohjelmointirajapintojen perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-118">Ensure that you have requested the correct set of permissions based on the Microsoft Graph APIs your app calls.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-119">Suositellut järjestelmänvalvojan oikeudet ovat käytettävissä kaikissa Microsoft Graph API -ohjelmointirajapinnan ohjeaiheissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-119">Recommended least-privileged permissions are provided in all the Microsoft Graph API reference method topics.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-120">Lisäksi käyttäjän tai järjestelmänvalvojan on myönnettävä käyttöoikeudet sovellukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-120">Additionally, those permissions must be granted to the application by a user or an administrator.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-121">Käyttöoikeuksien myöntäminen tapahtuu yleensä Azure Portal -sovelluksen rekisteröintiä koskevan luvan sivun kautta tai käytön kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-121">Granting permissions normally happens through a consent page or usage of the Azure Portal application registration blade.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-122">Valitse **asetukset** valitse sovelluksen **pakolliset käyttöoikeudet** ja valitse sitten **Myönnä käyttöoikeudet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-122">From the **Settings** blade for the application, click **Required Permissions**, and then click **Grant Permissions**.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-123">Lisätietoja on seuraavissa artikkeleissa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-123">For more information, see:</span></span>

- [<span data-ttu-id="ec46b-124">Microsoft Graphin käyttöoikeudet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-124">Microsoft Graph permissions</span></span>](https://docs.microsoft.com/graph/permissions-reference) 
- [<span data-ttu-id="ec46b-125">Tietoja Azure AD:n käyttöoikeuksista ja hyväksynnästä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-125">Understanding Azure AD permissions and consent</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-permissions-and-consent)

<span data-ttu-id="ec46b-126">**403 Kielletty virhe: Hankitko sovelluksesta tunnuksen, joka vastaa valittuja käyttöoikeuksia?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-126">**403 Forbidden error: Did your app acquire a token to match chosen permissions?**</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-127">Varmista, että pyydetyt tai myönnetty käyttöoikeustyypit vastaavat sovelluksen hankkimia käyttöoikeustietueita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-127">Ensure that the types of permissions requested or granted match the type of access token that your app acquires.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-128">Saatat pyytää ja myöntää sovelluksen käyttöoikeuksia, mutta käytät valtuutetun vuorovaikutteisen koodinkulkutunnuksia asiakkaan tunnistetietojen työnkulun tunnusten sijaan tai pyydät ja myöntämään valtuutettuja käyttöoikeuksia, mutta käytät asiakastunnusten työnkulun tunnuksia valtuutetun koodinkulkutunnusten sijaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-128">You might be requesting and granting app permissions but using delegated interactive code flow tokens instead of client credential flow tokens, or requesting and granting delegated permissions but using client credential flow tokens instead of delegated code flow tokens.</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-129">Lisätietoja tunnusten hankkimisesta on kohdassa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-129">For more information related to acquiring tokens, see:</span></span>

- [<span data-ttu-id="ec46b-130">Käyttöoikeuden saaminen käyttäjien puolesta ja delegoidut käyttöoikeudet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-130">Get access on behalf of users and delegated permissions</span></span>](https://docs.microsoft.com/graph/auth-v2-user) 
- [<span data-ttu-id="ec46b-131">Azure AD v2.0 – OAuth 2.0:n valtuutuskoodin kulku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-131">Azure AD v2.0 - OAuth 2.0 authorization code flow</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-auth-code-flow) 
- [<span data-ttu-id="ec46b-132">Käyttöoikeuden saaminen ilman käyttäjää (daemon-palvelu) ja sovelluksen käyttöoikeuksia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-132">Get access without a user (daemon service) and application permissions</span></span>](https://docs.microsoft.com/graph/auth-v2-service) 
- [<span data-ttu-id="ec46b-133">Azure AD v2.0 – OAuth 2.0 -asiakastietojen kulku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-133">Azure AD v2.0 - OAuth 2.0 client credentials flow</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-client-creds-grant-flow)

<span data-ttu-id="ec46b-134">**403 Kielletty virhe: Salasanan vaihtaminen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-134">**403 Forbidden error: Resetting password**</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-135">Tällä hetkellä ei ole sovellusten käyttöoikeus daemonin palvelussa käyttöoikeuksia, jotka sallivat käyttäjien salasanojen vaihtamisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-135">Currently, there are no application permission daemon service-to-service permissions that allow resetting user passwords.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-136">Näitä ohjelmointirajapintoja tuetaan vain vuorovaikutteisten valtuutettujen koodivirtojen avulla kirjautuneen järjestelmänvalvojan kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-136">These APIs are only supported using the interactive delegated code flows with a signed-in administrator.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-137">Lisätietoja on artikkelissa [Microsoft Graphin käyttöoikeudet](https://docs.microsoft.com/graph/permissions-reference).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-137">For more information, see [Microsoft Graph permissions](https://docs.microsoft.com/graph/permissions-reference).</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-138">**403 Kielletty: Onko käyttäjällä käyttöoikeus ja onko hänellä käyttöoikeus?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-138">**403 Forbidden: Does the user have access and are they licensed?**</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-139">Microsoft Graph arvioi valtuutetuissa koodivirroissa, onko pyyntö sallittu sovellukseen myönnettyjen käyttöoikeuksien ja sisään kirjautuneen käyttäjän käyttöoikeuksien perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-139">For delegated code flows, Microsoft Graph evaluates whether the request has been allowed based on the permissions granted to the app and the permissions that the signed-in user has.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-140">Yleensä tämä virhe tarkoittaa, että käyttäjällä ei ole järjestelmänoikeutta tehdä pyyntöä **eikä** käyttäjällä ei ole käyttöoikeutta tietoihin, joita hän voi käyttää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-140">Generally, this error indicates that the user is not privileged enough to perform the request **or** the user is not licensed for the data being accessed.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-141">Vain käyttäjät, joilla on tarvittavat käyttöoikeudet, voivat tehdä pyynnön onnistuneesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-141">Only users with the required permissions or licenses can make the request successfully.</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-142">**403 Kielletty: Oletko valinnut oikean resurssien ohjelmointirajapinnan?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-142">**403 Forbidden: Did you select the correct resource API?**</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-143">Ohjelmointirajapintapalvelut, kuten Microsoft Graph, tarkistavat, että *erityisesti* lunastaa (yleisön) vastaanottaneen käyttöoikeustietueen arvon, ja jos näin ei ole, tapahtuu 403 kielletty virhe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-143">API services like Microsoft Graph check that the *aud* claim (audience) in the received access token matches the value it expects for itself, and if not, a 403 Forbidden error occurs.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-144">Yleinen virhe, joka aiheuttaa tämän virheen, yrittää käyttää Azure AD Graph -ohjelmointirajapintojen, Outlook-ohjelmointirajapintojen tai SharePoint- tai OneDrive-ohjelmointirajapintojen hankkimaa tunnusta Microsoft Graphin kutsumisen (tai päinvastoin).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-144">A common mistake resulting in this error is trying to use a token acquired for Azure AD Graph APIs, Outlook APIs, or SharePoint/OneDrive APIs to call Microsoft Graph (or vice versa).</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-145">Varmista, että sovellus hankkii resurssin (tai laajuuden), joka vastaa sovelluksen kutsumaa ohjelmointirajapintaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-145">Ensure that the resource (or scope) your app is acquiring a token for matches the API that the app is calling.</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-146">**400 Virheellinen pyyntö tai 403 Kielletty: Noudattaako käyttäjä organisaation ehdollisia käyttöoikeuskäytäntöjä?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-146">**400 Bad Request or 403 Forbidden: Does the user comply with their organization's conditional access (CA) policies?**</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-147">Organisaation ehdollisten käyttöoikeuskäytäntöjen (CA) mukaan käyttäjä, joka käyttää Microsoft Graph -resursseja sovelluksen kautta, voi olla haastavaa saada lisätietoja, joita ei ole sovelluksen alun perin hankkimassa käyttöoikeustietueessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-147">Based on an organization's conditional access (CA) policies, a user accessing Microsoft Graph resources via your app may be challenged for additional information that is not present in the access token your app originally acquired.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-148">Tässä tapauksessa sovellus saa **400 -virheen *interaction_required*** access-tunnusoston tai **403:n *insufficient_claims*** Microsoft Graphia kutsuttaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-148">In this case, your app receives a **400 with an *interaction_required*** error during access token acquisition or a **403 with *insufficient_claims*** error when calling Microsoft Graph.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-149">Kummassakin tapauksessa virhevastaus sisältää lisätietoja, jotka voidaan esittää valtuutettuun päätepisteeseen, jotta käyttäjä voi saada lisätietoja (esimerkiksi monimenetelmäisen todentamisen tai laiterekisteröimisen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-149">In both cases, the error response contains additional information that can be presented to the authorized endpoint to challenge the user for additional information (like multi-factor authentication or device enrollment).</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-150">Lisätietoja ehdollisesta käyttöoikeudesta löydät kohteesta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-150">For more information related to conditional access, see:</span></span>

- [<span data-ttu-id="ec46b-151">Ehdollisten käytön haasteiden käsitteleminen MSAL:lla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-151">Handling conditional access challenges using MSAL</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/msal-error-handling-dotnet#conditional-access-and-claims-challenges) 
- <span data-ttu-id="ec46b-152">[Azure Active Directoryn ehdollisen käytön opas kehittäjälle](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-conditional-access-dev-guide) käyttö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-152">[Developer guidance for Azure Active Directory conditional access](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-conditional-access-dev-guide)</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-153">\**_Azure Active Directory -todentamiskirjaston (ADAL) ja Azure AD Graph API:n (AAD Graph) tuen päättyminen_* _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-153">\**_End of support for Azure Active Directory Authentication Library (ADAL) and Azure AD Graph API (AAD Graph)_* _</span></span>

- <span data-ttu-id="ec46b-154">30. kesäkuuta 2020 alkaen Microsoft ei enää lisää uusia ominaisuuksia Azure Active Directory -todentamiskirjastoon (ADAL) ja Azure AD Graph API:iin (AAD Graph).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-154">Starting June 30th, 2020, we will no longer add any new features to Azure Active Directory Authentication Library (ADAL) and Azure AD Graph API (AAD Graph).</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-155">Tarjoamme jatkossakin teknistä tukea ja suojauspäivityksiä, mutta emme enää tarjoa ominaisuuspäivityksiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-155">We will continue to provide technical support and security updates but will no longer provide feature updates.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec46b-156">30. kesäkuuta 2022 alkaen Microsoft lopettaa ADAL- ja AAD Graph -tuen, eikä Microsoft enää tarjoa teknistä tukea tai suojauspäivityksiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-156">Starting June 30th, 2022, we will end support for ADAL and AAD Graph and will no longer provide technical support or security updates.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ec46b-157">Sovellukset, jotka käyttävät ADAL:tä olemassa olevissa käyttöjärjestelmäversioissa, toimivat edelleen tämän ajan kuluttua, mutta eivät saa teknistä tukea tai suojauspäivityksiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-157">Apps using ADAL on existing OS versions will continue to work after this time but will not get any technical support or security updates.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ec46b-158">AAD Graphia tämän jälkeen käyttävät sovellukset eivät ehkä enää saa vastauksia AAD Graph -päätepisteeltä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-158">Apps using AAD Graph after this time may no longer receive responses from the AAD Graph endpoint.</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-159">_ *ADAL-siirto*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-159">_ *ADAL Migration*\*</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-160">Suosittelemme päivittämistä [Microsoft todentamiskirjastoon (MSAL)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-overview), jossa on uusimmat ominaisuudet ja suojauspäivitykset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-160">We recommend updating to the [Microsoft Authentication Library (MSAL)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-overview), which has the latest features and security updates.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-161">Tämä suositus johtuu sitä, että Microsoft on siirtää sovellukset MSAL:ään tuen päättymispäivään mennessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-161">This recommendation is in the context of Microsoft migrating its applications to MSAL by the end-of-support deadline.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-162">Microsoft-sovellusten MSAL:ään siirtymisen tavoitteena on varmistaa, että sovellukset hyötyvät MSAL:n jatkuvista suojaus- ja ominaisuusparannuksista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-162">The objective of Microsoft apps' migration to MSAL is to ensure that the apps benefit from MSAL's ongoing security and feature improvements.</span></span>

- [<span data-ttu-id="ec46b-163">Lue ADAL:ää koskevat usein kysytyt kysymykset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-163">Read the ADAL FAQ</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/msal-migration#frequently-asked-questions-faq) 
- [<span data-ttu-id="ec46b-164">Lisätietoja sovellusten siirtämisestä käyttöympäristökohtaisesti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-164">Learn about how to migrate apps on a per-platform basis</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/msal-migration#frequently-asked-questions-faq) 
- <span data-ttu-id="ec46b-165">Jos tarvitset apua siitä, mikä sovelluksistasi käyttää ADAL:ää, on suositeltavaa tarkistaa kaikkien sovellusten lähdekoodi ja ottaa tarvittaessa yhteyttä riippumattomaan ohjelmistotoimitsijaan (ISV)- tai sovellustoimitsijaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-165">If you need help understanding which of your apps use ADAL, we recommend you review all of your apps' source code, and if applicable, reach out to any independent software vendors (ISVs) or app providers.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-166">Microsoftin tukipalvelu voi myös tarjota sinulle luettelon kaikista vuokraajan ei-Microsoft ADAL -sovelluksista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-166">Microsoft support can also provide you with a list of all non-Microsoft ADAL apps in your tenant.</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-167">**AAD Graph -siirto**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-167">**AAD Graph Migration**</span></span>

<span data-ttu-id="ec46b-168">AAD Graphia käyttävissä sovelluksissa, noudata opasta [Azure AD Graph -sovellusten siirtäminen Microsoft Graphiin](https://docs.microsoft.com/graph/migrate-azure-ad-graph-planning-checklist?view=graph-rest-1.0&preserve-view=true).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-168">For applications that are using AAD Graph, follow our guidance to [migrate Azure AD Graph apps to Microsoft Graph](https://docs.microsoft.com/graph/migrate-azure-ad-graph-planning-checklist?view=graph-rest-1.0&preserve-view=true).</span></span>

- <span data-ttu-id="ec46b-169">[Siirron tarkistusluettelo tarjoaa aloituspisteen](https://docs.microsoft.com/graph/migrate-azure-ad-graph-planning-checklist).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-169">[Our migration checklist provides a getting started point](https://docs.microsoft.com/graph/migrate-azure-ad-graph-planning-checklist).</span></span> 
- <span data-ttu-id="ec46b-170">Azure-sovelluksen rekisteröintiportaali näyttää, mitkä sovellukset käyttävät AAD Graphia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-170">Your Azure app registration portal shows which applications are using AAD Graph.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-171">Suosittelemme, että tarkistat kaikki sovellusten lähdekoodit. Ota tarvittaessa yhteyttä internet-palveluntarjoajaan tai sovelluksen toimittajaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-171">We recommend you review all of your apps' source code, and if applicable, reach out to any ISVs or app providers.</span></span> <span data-ttu-id="ec46b-172">Microsoftin tuki voi myös antaa tietoja kaikesta AAD Graphin käytöstä vuokraajallasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec46b-172">Microsoft support can also provide you the information of all AAD Graph usage in your tenant.</span></span>

 










