---
title: Dataprotectionin-BitLocker
ms.author: pebaum
author: pebaum
manager: mnirkhe
ms.audience: Admin
ms.topic: article
ms.service: o365-administration
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Normal
ms.collection: Adm_O365
ms.custom:
- "1802"
- "9000220"
ms.openlocfilehash: 482c08b31e4d97ca5cc9ec6e35e309cb7536036d
ms.sourcegitcommit: 58ac31a58c956a4d74f66bd4151a2311dc361b78
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 01/07/2021
ms.locfileid: "49778190"
---
# <a name="enabling-bitlocker-encryption-with-intune"></a><span data-ttu-id="baff8-102">BitLocker-Sala uksen ottaminen käyttöön Intunella</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-102">Enabling Bitlocker encryption with Intune</span></span>

<span data-ttu-id="baff8-103">Intune-pääte pisteen suojaus käytäntöä voidaan käyttää Windows-laitteiden BitLocker-salaus asetusten määrittämiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-103">Intune Endpoint Protection Policy can be used to configure Bitlocker encryption settings for Windows devices.</span></span> <span data-ttu-id="baff8-104">Lisä tietoja on kohdassa [Windows 10: n (tai uudemman) asetukset laitteiden suojaamiseksi Intune-toiminnolla](https://docs.microsoft.com/intune/endpoint-protection-windows-10#windows-encryption).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-104">For more information, see [Windows 10 (and later) settings to protect devices using Intune](https://docs.microsoft.com/intune/endpoint-protection-windows-10#windows-encryption).</span></span>

<span data-ttu-id="baff8-105">Pääte pisteen suojaus käytäntöjen lisäksi käytettävissä on myös salaus raportti, jossa on tarkempi näkymä laitteiden salaus tilasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-105">In addition to the Endpoint Protection Policy there is also an Encryption Report which provides a more detailed view of the encryption status for devices.</span></span> <span data-ttu-id="baff8-106">Tätä raporttia voi käyttää MEM-portaalissa kohdassa **laitteet > valvonta** ja valitsemalla sitten **määritys** Valitse [salaus raportti](https://endpoint.microsoft.com/#blade/Microsoft_Intune_DeviceSettings/DevicesMonitorMenu/encryptionReport).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-106">This report can be accessed from the MEM portal under **Devices > Monitor**, and then under **Configuration** select [Encryption report](https://endpoint.microsoft.com/#blade/Microsoft_Intune_DeviceSettings/DevicesMonitorMenu/encryptionReport).</span></span>

<span data-ttu-id="baff8-107">Jos huomaat, että BitLocker ei ole käytössä odottamattomalla tavalla tai että BitLocker-Sala uksen käyttöönottoon käytettävä profiili on virhe tilassa, Lue salaus raportti, jotta saat paremman käsityksen siitä, miksi ongelma tapahtuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-107">If you find that Bitlocker fails to be enabled as expected or that the profile being used to enable Bitlocker is in an error state, please review the encryption report to get a better understanding of why the behavior is occurring.</span></span>

<span data-ttu-id="baff8-108">Lisä tietoja raportin tulkitsemisesta eri salaus tilan arvojen mukaan on Ohje aiheessa [laite salauksen valvonta Intunella](https://docs.microsoft.com/mem/intune/protect/encryption-monitor).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-108">To find details on how to interpret the report including the various encryption status values, see [Monitor device encryption with Intune](https://docs.microsoft.com/mem/intune/protect/encryption-monitor).</span></span>

<span data-ttu-id="baff8-109">Huomaa, että monet Windows 10: tä käyttävät uudet laitteet tukevat automaattista BitLocker-salausta, joka käynnistyy ilman MDM-käytäntöä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-109">You should be aware that many newer devices running Windows 10 support automatic Bitlocker encryption, which is triggered without the application of MDM policy.</span></span> <span data-ttu-id="baff8-110">Tämä voi vaikuttaa käytäntöjen soveltamiseen, jos muut kuin oletus asetukset on määritetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-110">This may impact application of policy if non-default settings are configured.</span></span> <span data-ttu-id="baff8-111">Lisä tietoja on seuraavissa usein kysytyissä kysymyksissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-111">See the following FAQ for more detail.</span></span>

<span data-ttu-id="baff8-112">Lisä tietoja BitLocker-ongelmien vian määrityksestä on kohdassa [BitLocker-käytäntöjen vian määritys Microsoft Intunella](https://docs.microsoft.com/intune/protect/troubleshoot-bitlocker-policies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-112">For information about troubleshooting bitlocker issues, see [Troubleshoot BitLocker policies in Microsoft Intune](https://docs.microsoft.com/intune/protect/troubleshoot-bitlocker-policies).</span></span>
 
 
<span data-ttu-id="baff8-113">**Usein kysytyt kysymykset**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-113">**FAQ**</span></span>

<span data-ttu-id="baff8-114">K: mitkä Windows-versiot tukevat laitteen salausta pääte pisteen suojaus käytäntöä käyttäen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-114">Q: Which editions of Windows support device encryption using the Endpoint Protection Policy?</span></span><br>
<span data-ttu-id="baff8-115">A: asetukset Intune-pääte pisteen suojaus käytännössä on toteutettu [BitLocker-salaus menetelmän](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/bitlocker-csp)avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-115">A: The settings in Intune Endpoint Protection Policy are implemented using the [Bitlocker CSP](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/bitlocker-csp).</span></span> <span data-ttu-id="baff8-116">Kaikki Windowsin versiot eivät tue BitLocker-salaus menetelmän tarjoajaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-116">Not all editions or builds of Windows support the Bitlocker CSP.</span></span> <br><br>

<span data-ttu-id="baff8-117">K: Miten BitLocker voidaan ottaa käyttöön laitteissa, jotka eivät edellytä loppu käyttäjän toimia?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-117">Q: How can Bitlocker be enabled on devices without requiring end user interaction?</span></span><br>
<span data-ttu-id="baff8-118">A: niin kauan kuin tarvittavat vaatimukset täyttyvät, BitLocker-salaus voidaan ottaa käyttöön Intuneen kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-118">A: So long as the necessary pre-requisites are met it is possible to enable Bitlocker "Silent Encryption" through Intune.</span></span> <span data-ttu-id="baff8-119">Katso lisä tietoja laitteen vaatimuksista ja esimerkki käytäntöjen asetuksista, jotta hiljainen salaus otetaan käyttöön seuraavassa asia kirjassa: [BitLocker-Sala uksen ottaminen käyttöön](https://docs.microsoft.com/mem/intune/protect/encrypt-devices#silently-enable-bitlocker-on-devices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-119">See the details of the device requirements and example policy settings to enable silent encryption in the following doc: [Silently Enable Bitlocker Encryption](https://docs.microsoft.com/mem/intune/protect/encrypt-devices#silently-enable-bitlocker-on-devices).</span></span> <br><br>

<span data-ttu-id="baff8-120">K: Jos laite on jo salattu BitLocker-Sala uksella käyttämällä käyttö järjestelmän oletus asetuksia salaus menetelmässä ja Sala kirjoituksen voimakkuus (XTS-AES-128), se soveltaa käytäntöä, jossa on käytössä eri asetukset, jolloin uudet asetukset käyttävät aseman uudelleensalausta automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-120">Q: If a device is already encrypted with Bitlocker using the OS default settings for encryption method and cipher strength (XTS-AES-128), will applying a policy with different settings automatically trigger re-encryption of the drive with the new settings?</span></span><br>
<span data-ttu-id="baff8-121">V: Ei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-121">A: No.</span></span> <span data-ttu-id="baff8-122">Jos haluat käyttää uusia cipher-asetuksia, aseman salaus on ensin purettava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-122">To apply the new cipher settings, the drive must first be decrypted.</span></span><br><br>
<span data-ttu-id="baff8-123">**Huomautus:** Jos laitteessa on rekisteröity Autopilot, OOBE-toiminnon aikana suoritettava automaattinen salaus ei käynnisty, ennen kuin Intune-käytäntöä arvioidaan, jolloin käytäntöpohjaisia asetuksia voidaan käyttää käyttö järjestelmän oletus arvojen sijasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-123">**Note:** For devices being enrolled with Autopilot, the automatic encryption that would occur during OOBE is not triggered until Intune policy is evaluated, which allows the policy-based settings to be used in place of the OS defaults.</span></span>
 
<span data-ttu-id="baff8-124">K: Jos laite salataan Intune-käytännöstä johtuvan sovelluksen avulla, salaus puretaan, kun tämä menettely tapa poistetaan?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-124">Q: If a device is encrypted as a result of the  application of Intune policy, will it be decrypted when that policy is removed?</span></span><br>
<span data-ttu-id="baff8-125">A: salaukseen liittyvän käytäntöjen poistaminen ei johda määritettyjen asemien Sala uksen purkamiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-125">A: Removal of encryption-related policy does NOT result in decryption of the drives that were configured.</span></span>
 
<span data-ttu-id="baff8-126">K: Miksi Intune-yhteensopivuus käytännöt osoittavat, että laitteessani ei ole BitLocker-suojausta käytössä, vaikka se on?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-126">Q: Why does Intune Compliance Policy show that my device does not have Bitlocker enabled, even though it is?</span></span><br>
<span data-ttu-id="baff8-127">A: "BitLocker Enabled"-asetus Intune-yhteensopivuus käytännössä käyttää Windows Device Health-ohjelmisto (DHA)-asiakas ohjelmaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-127">A: The "Bitlocker enabled" setting in the Intune Compliance Policy utilizes the Windows Device Health Attestation  (DHA) client.</span></span> <span data-ttu-id="baff8-128">Tämä asiakas mittaa vain laitteen tilan käynnistyksen aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-128">This client only measures device state at boot time.</span></span> <span data-ttu-id="baff8-129">Jos laitetta ei ole käynnistetty uudelleen, koska BitLocker-salaus on valmis, DHA-asiakas palvelu ei ilmoita BitLocker-salausta aktiivi seksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baff8-129">So if a device has not been rebooted since Bitlocker encryption was completed, the DHA client service will not report Bitlocker as being active.</span></span>
 
 