---
title: Puuttuvien sovellusten etsiminen Sovelluksen rekisteröinti -sovelluksesta
ms.author: v-jmathew
author: v-jmathew
manager: scotv
audience: Admin
ms.topic: article
ms.service: o365-administration
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Normal
ms.collection: Adm_O365
ms.custom:
- "9004352"
- "9654"
ms.openlocfilehash: 00b5821e2edad8b60ff60b1f85264d81c72277e4
ms.sourcegitcommit: 1f43598a726cdb9904aa501eb8db87f143020d9e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 03/23/2021
ms.locfileid: "51404416"
---
# <a name="find-missing-applications-on-app-registration-blade"></a><span data-ttu-id="fd99a-102">Puuttuvien sovellusten etsiminen Sovelluksen rekisteröinti -sovelluksesta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-102">Find missing applications on App Registration blade</span></span>

1. <span data-ttu-id="fd99a-103">Sovellusten rekisteröintiportaalissa ei ole sovelluksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-103">Cannot find applications on App Registration portal.</span></span>

    <span data-ttu-id="fd99a-104">Jos sovellus on usean vuokraajan sovellus ja se on rekisteröity toiseen vuokraajaan, se ei näy Sovelluksen rekisteröinti -kohdassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-104">If an application is a multi-tenant application and it was registered in another tenant, it will not be displayed under App Registration blade.</span></span> <span data-ttu-id="fd99a-105">Voit kuitenkin löytää sen Enterprise Applications -sovelluksesta, kun sitä on käytetty (suostumuksen jälkeen) ja palvelun päätoimi on luotu vuokraajassasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-105">However, you may find it under Enterprise Applications blade once it has been accessed (after being consented) and service principal has been created in your tenant.</span></span> <span data-ttu-id="fd99a-106">Lisätietoja on kohdassa Sovellukset ja [& Azure AD :ssä – Microsoftin tunnistetietoympäristössä.](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/app-objects-and-service-principals)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-106">For more information, see [Apps & service principals in Azure AD - Microsoft identity platform](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/app-objects-and-service-principals).</span></span>
2. <span data-ttu-id="fd99a-107">Sovellusten tarkasteleminen sovelluksen rekisteröintisovelluksessa ei onnistu, vaikka olet järjestelmänvalvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-107">Unable to view apps in App Registration blade even though you are an admin.</span></span>

    <span data-ttu-id="fd99a-108">Varmista, että olet oikeassa hakemistossa Azure-portaalissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-108">Please ensure you are in the right directory on the Azure portal.</span></span>
3. <span data-ttu-id="fd99a-109">Sovellukseni ei näy Yrityssovellusten lavat -kohdassa, mutta se näkyy, kun kyselen PowerShell-komentoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-109">My application is not listed under Enterprise Applications blade but it shows up when I query PowerShell command.</span></span>

    <span data-ttu-id="fd99a-110">Joskus kun poistat sovelluksen Azure-portaalista, se ei näy portaalissa, mutta sitä ei ole ehkä poistettu kokonaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-110">Sometimes, after you delete the application from the Azure portal it does not show up in the portal but it may not have been deleted completely.</span></span> <span data-ttu-id="fd99a-111">Lisätietoja on seuraavissa artikkeleissa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-111">For more information, see:</span></span>
    - <span data-ttu-id="fd99a-112">Voit noutaa aiemmin poistettujen sovellusten luettelon ja nähdä, näkyykö sovellus luettelossa PowerShell-komennolla: **Get-AzureADDeletedApplication.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-112">You can retrieve the list of previously deleted applications and see if the application shows up in the list by using the Powershell command: **Get-AzureADDeletedApplication**.</span></span> <span data-ttu-id="fd99a-113">Lisätietoja on kohdassa [Get-AzureADDeletedApplication (AzureAD).](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/get-azureaddeletedapplication)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-113">To learn more, see [Get-AzureADDeletedApplication (AzureAD)](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/get-azureaddeletedapplication).</span></span>
    - <span data-ttu-id="fd99a-114">Jos haluat poistaa sovelluksen kokonaan, voit kokeilla seuraavaa PowerShellissä: **Remove-AzureADApplication -ObjectId.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-114">If you want to remove the application completely, you can try the following in PowerShell: **Remove-AzureADApplication -ObjectId**.</span></span> <span data-ttu-id="fd99a-115">Lisätietoja on kohdassa [Remove-AzureADApplication (AzureAD).](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/remove-azureadapplication)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-115">To learn more, see [Remove-AzureADApplication (AzureAD)](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/remove-azureadapplication).</span></span>
    - <span data-ttu-id="fd99a-116">Vaihtoehtoisesti voit yrittää palauttaa poistetun sovelluksen käyttämällä seuraavaa PowerShell-komentoa: **Palauta AzureADDeletedApplication -ObjectId.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-116">Alternatively, you can try restoring the deleted application using the following Powershell command: **Restore AzureADDeletedApplication -ObjectId**.</span></span> <span data-ttu-id="fd99a-117">Lisätietoja on kohdassa [Restore-AzureADDeletedApplication (AzureAD).](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/restore-azureaddeletedapplication)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-117">To learn more, see [Restore-AzureADDeletedApplication (AzureAD)](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/restore-azureaddeletedapplication).</span></span>
4. <span data-ttu-id="fd99a-118">En löydä luetteloa kaikista valmiiksi asennetuista yrityssovelluksista uudessa Azure-vuokraajassani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-118">Can’t find list of all pre-installed enterprise applications in my new Azure tenant.</span></span>

    <span data-ttu-id="fd99a-119">Azure AD:ssä ei ole esiasennettuja yrityssovelluksia oletusarvoisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-119">There are no pre-installed enterprise applications in Azure AD by default.</span></span> <span data-ttu-id="fd99a-120">Sinun on lisättävä se manuaalisesti Uusi sovellus -vaihtoehdosta selaamalla sitä Azure AD -valikoimasta tai lisäämällä muu kuin valikoimasovellus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-120">You need to add it manually from the ‘New application’ option by browsing it from Azure AD gallery or add a non-gallery application.</span></span> <span data-ttu-id="fd99a-121">Lisätietoja on [pika-aloitustoiminnissa: Sovelluksen lisääminen Azure Active Directory (Azure AD) -vuokraajaan.](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/add-application-portal)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-121">To learn more, see [Quickstart: Add an application to your Azure Active Directory (Azure AD) tenant](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/add-application-portal).</span></span>
    <span data-ttu-id="fd99a-122">Jos olet yleinen järjestelmänvalvoja, voit käyttää sovelluksiasi helposti [Microsoft 365:n sovellusten käynnistyksessä.](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/admin/manage/customize-the-app-launcher)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-122">If you are a global administrator, you can easily access your apps using the [Microsoft 365 App Launcher](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/admin/manage/customize-the-app-launcher).</span></span>
5. <span data-ttu-id="fd99a-123">En löydä sovelluksiaNi sovelluksia -portaalista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-123">Unable to find my apps from My Apps portal.</span></span>

    <span data-ttu-id="fd99a-124">Varmista, että sovelluksia ei ole piilotettu Omat sovellukset -kokoelmasivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-124">Make sure that apps are not hidden in My Apps collection page.</span></span> <span data-ttu-id="fd99a-125">Lisätietoja on Omat sovellukset [-portaalin Kokoelmat (esikatselu) -kohdassa Azure AD:ssä.](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/user-help/my-apps-portal-user-collections)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-125">To learn more, see [Collections (preview) in the My Apps portal - Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/user-help/my-apps-portal-user-collections).</span></span>
6. <span data-ttu-id="fd99a-126">Jos haluat käynnistää sovelluksia Omat sovellukset -portaalista, katso lisätietoja & sovellusten etsiminen Omat sovellukset [-portaalista – Azure AD.](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/user-help/my-apps-portal-end-user-access)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-126">To start apps from the My Apps portal, see [Locate & use apps on the My Apps portal - Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/user-help/my-apps-portal-end-user-access).</span></span>
7. <span data-ttu-id="fd99a-127">Office 365 Mover -sovellus ei näy Enterprise Applications -terissä asennuksen jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-127">Office 365 Mover app is not showing up on Enterprise Applications blade after installation.</span></span>

    <span data-ttu-id="fd99a-128">Office 365 Mover -sovellus on multitenant-sovellus, jota ei tarvitse lisätä AAD:lle Enterprise App Registration -kohdan Valikoimasovellukset-osiossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-128">The "Office 365 Mover" application is a multitenant app that doesn’t need to be added to AAD using the Gallery Applications section under Enterprise App Registration.</span></span> <span data-ttu-id="fd99a-129">Jos haluat käyttää Office 365 Mover -sovellusta, kirjaudu sovellukseen ja pyydä käyttäjän suostumusta käyttöoikeuksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-129">To access Office 365 Mover app, simply sign-in to the app and it would ask for user's consent for the permissions.</span></span> <span data-ttu-id="fd99a-130">Kun käyttäjä on antanut suostumuksen, tämä sovellus lisätään automaattisesti vuokraajaan tunnuksella, jonka olet kirjautunut sisään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-130">Once the user provides the consent, this app would automatically get added to the tenant with the email id you have logged in.</span></span>

    <span data-ttu-id="fd99a-131">Kun olet kirjautunut sovellukseen, sinun pitäisi löytää tämän sovelluksen merkintä Enterprise Applications -sovelluksen teristä AAD:ssä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-131">After signing into the application, you should be able to find this application's entry under the Enterprise Applications' blade in AAD.</span></span> <span data-ttu-id="fd99a-132">Sinun on haettava sovellusta joko kirjoittamalla koko nimi, kuten "Office 365 Mover" tai yksinkertaisesti hakemalla "office" ja sen pitäisi luetella sovellus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-132">You need to search for that application by either typing the full name, i.e., "Office 365 Mover" or simply search "office" and it should list the app.</span></span> <span data-ttu-id="fd99a-133">Lisätietoja saat [Office 365 Moverin](https://docs.microsoft.com/answers/questions/30186/office-365-mover-says-its-already-installed-but-it.html)mukaan se on jo asennettu, mutta sitä ei näy Enterprise-sovellusvalikoimassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-133">To learn more, see [Office 365 Mover says it's already installed but it's not listed in the Enterprise Application gallery](https://docs.microsoft.com/answers/questions/30186/office-365-mover-says-its-already-installed-but-it.html).</span></span>
8. <span data-ttu-id="fd99a-134">[Pika-aloitus: Tarkastele azure Active Directory (Azure AD)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/view-applications-portal) -vuokraajaasi käyttäen käyttäjätietojen hallintaa varten määritettyjen sovellusten luetteloa. Näet, miten voit tarkastella sovelluksia, jotka on jo määritetty käyttämään Azure AD -vuokraajaasi tunnistetietojen toimittajana (IdP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-134">[Quickstart: View the list of applications that are using your Azure Active Directory (Azure AD) tenant for identity management](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/view-applications-portal) shows you how to view the applications, also known as apps, that are already set up to use your Azure AD tenant as their Identity Provider (IdP).</span></span>
9. <span data-ttu-id="fd99a-135">[Sovelluksen Azure Active Directoryyn lisäämisen tai poistamisen](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/troubleshoot-adding-apps) yleisimmät ongelmat auttavat ymmärtämään yleisiä ongelmia, joita sovellusten tarkasteleminen Azure Active Directoryssa aiheuttaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd99a-135">[Troubleshoot common problem adding or removing an application to Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/troubleshoot-adding-apps) helps you understand the common problems people face viewing apps in Azure Active Directory.</span></span>
