---
title: Tarvitseeko sinun merkitä toimialue tai sähköpostin lähettäjä turvalliseksi?
ms.author: pebaum
author: pebaum
manager: scotv
ms.audience: Admin
ms.topic: article
ms.service: o365-administration
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Priority
ms.collection: Adm_O365
ms.custom:
- "9002921"
- "5673"
ms.openlocfilehash: 57d1e2d696a8be42b5f868f021d829bf019349bf
ms.sourcegitcommit: 3994cece80410371330b39f7b79b1b1c1bfcf648
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 05/08/2021
ms.locfileid: "52286677"
---
# <a name="need-to-mark-a-domain-or-email-sender-safe"></a><span data-ttu-id="948e5-102">Tarvitseeko sinun merkitä toimialue tai sähköpostin lähettäjä turvalliseksi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="948e5-102">Need to mark a domain or email sender safe?</span></span>

- <span data-ttu-id="948e5-103">Turvallisten **lähettäjien luetteloiden käyttöä** ei suositella, koska se avaa organisaatiosi roskaposti-, osoite- ja osoitetushyökkäyksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="948e5-103">Use of **safe sender lists is not recommended** since it opens up your organization to spam, phish, and spoofing attacks.</span></span>
- <span data-ttu-id="948e5-104">Jos kyse on liiketoiminnan vaatimuksesta, **suosittelemme** kuitenkin käyttämään **[tähän Flow sähköpostisääntöjä.](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/create-safe-sender-lists-in-office-365?view=o365-worldwide#recommended-use-mail-flow-rules)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="948e5-104">However, if there is a business requirement, we **recommend** using **[Mail Flow Rules](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/create-safe-sender-lists-in-office-365?view=o365-worldwide#recommended-use-mail-flow-rules)** for this.</span></span> <span data-ttu-id="948e5-105">Ohjeemme varmistavat lähettäjän todennuksen (varmistaa, että toimialueen lähetystä ei osoiteta).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="948e5-105">Our guidance ensures sender authentication (verifies sending domain is not being spoofed).</span></span> <span data-ttu-id="948e5-106">**Huomautus:** Emme suosittele virheellisten positiivisten tietojen hallintaa turvallisten lähettäjien luetteloiden avulla, koska roskapostisuodatuksen poikkeukset voivat avata organisaatiosi suojaushyökkäyksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="948e5-106">**Note**: We don't recommend managing false positives by using safe sender lists, because exceptions to spam filtering can open your organization to security attacks.</span></span> <span data-ttu-id="948e5-107">Jos käyttäjäsi saavat virheellisesti roskapostiksi merkittyjä viestejä, ilmoita viesteistä ja tiedostoista **[Microsoftille.](https://protection.office.com/reportsubmission)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="948e5-107">If your user(s) receive messages incorrectly marked as spam or junk email, please **[Report messages and files to Microsoft](https://protection.office.com/reportsubmission)**.</span></span>
- <span data-ttu-id="948e5-108">Roskapostin estokäytäntöjen Outlook turvallisten lähettäjien, sallittujen lähettäjien, sallittujen lähettäjien tai sallittujen toimialueiden luetteloiden käyttöä on vältettävä, koska lähettäjät ohittavat kaikki roskapostit, osoitekaapin ja tietojen estosuojauksen sekä lähettäjän todennuksen (SPF, DKIM, DMARC). </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="948e5-108">Safe Senders in Outlook, Allowed sender list, or allowed domain list in anti-spam policies **should be avoided** because senders bypass all spam, spoof, and phish protection, and sender authentication (SPF, DKIM, DMARC).</span></span> <span data-ttu-id="948e5-109">Tätä menetelmää käytetään parhaiten vain tilapäistesteissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="948e5-109">This method is best used for temporary testing only.</span></span>
- <span data-ttu-id="948e5-110">Vahvistus, jonka mukaan tietty sähköposti ohitettu Roskapostin arviointi voidaan tehdä tarkistamalla viestin otsikko "X-Forefront-Antispam-Report" (SFV:SFE, SFV:SKA, SFV:SKN), katso roskapostiviestien **[otsikot.](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/anti-spam-message-headers)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="948e5-110">The validation that a certain email bypassed Antispam evaluation can be done by checking “X-Forefront-Antispam-Report" message header (SFV:SFE, SFV:SKA, SFV:SKN), see **[Anti-spam message headers](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/anti-spam-message-headers)**.</span></span>
- <span data-ttu-id="948e5-111">Koska Microsoft haluaa pitää asiakkaat turvassa [oletusarvoisesti,](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/secure-by-default#exceptions)jotkin vuokraajan ohitukset eivät koske haittaohjelmia ja tietojen kalastelua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="948e5-111">Because Microsoft wants to keep our customers [secure by default](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/secure-by-default#exceptions), some tenant overrides are not applied for malware and high confidence phishing.</span></span> <span data-ttu-id="948e5-112">Näitä ohituskäytäntöjä ovat seuraavat: o Sallittujen lähettäjien luettelot tai sallitut toimialueluettelot (roskapostin estokäytännöt) o Outlook turvalliset lähettäjät o IP:n sallittujen lähettäjien luettelo (yhteyden suodatus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="948e5-112">These overrides include: o   Allowed sender lists or allowed domain lists (anti-spam policies) o   Outlook Safe Senders o   IP Allow List (connection filtering)</span></span> 
- <span data-ttu-id="948e5-113">Ainoa ohitus, joka sallii suuren luottamusta kalasteluviestin ohittamisen, on Exchange (kutsutaan myös siirtosäännöksi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="948e5-113">The only override that allows high confidence phishing message to bypass filtering is Exchange mailflow rules (also known as transport rules).</span></span> <span data-ttu-id="948e5-114">Jos haluat käyttää postinkulkusääntöjä suodatuksen ohittamiseen, tutustu kohtaan SCL (spam confidence level) -roskapostitason **[määrittäminen viesteissä postinkulkusääntöjen avulla.](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/use-mail-flow-rules-to-set-the-spam-confidence-level-scl-in-messages)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="948e5-114">To use mail flow rules to bypass filtering, see **[Use mail flow rules to set the spam confidence level (SCL) in messages](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/use-mail-flow-rules-to-set-the-spam-confidence-level-scl-in-messages)**.</span></span>