---
title: OAuth 2.0- ja OpenID Connect -protokollien vianmääritys
ms.author: v-smandalika
author: v-smandalika
manager: dansimp
ms.date: 03/17/2021
audience: Admin
ms.topic: article
ms.service: o365-administration
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Priority
ms.collection: Adm_O365
ms.custom:
- "9776"
- "9004342"
ms.openlocfilehash: d2f14d4d16bea890b564cdb9bd9ac3875c28d115
ms.sourcegitcommit: c08bed4071baa3bb5879496df3ed44fb828c8367
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "51036401"
---
# <a name="troubleshoot-oauth-20-and-openid-connect-protocols"></a><span data-ttu-id="c8ccc-102">OAuth 2.0- ja OpenID Connect -protokollien vianmääritys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-102">Troubleshoot OAuth 2.0 and OpenID Connect protocols</span></span>

<span data-ttu-id="c8ccc-103">Voit ratkaista OAuth 2.0: n ja OpenID Connectin ongelmat seuraavasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-103">To resolve OAuth 2.0 and OpenID Connect issues, perform the following recommended steps:</span></span>

<span data-ttu-id="c8ccc-104">Tutustu seuraaviin artikkeleihin, jotka liittyvät OAuth 2.0- ja OpenID Connect -protokollien määritykseen ja vianmääritykseen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-104">Refer to the following articles that are related to configuration and troubleshooting OAuth 2.0 and OpenID Connect protocols:</span></span>

- <span data-ttu-id="c8ccc-105">[Microsoft identity platform and OAuth 2.0 authorization code flow](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-auth-code-flow) - This article describes how to program directly against the **code grant (PKCE) flow** in your application, using any language.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-105">[Microsoft identity platform and OAuth 2.0 authorization code flow](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-auth-code-flow) - This article describes how to program directly against the **code grant (PKCE) flow** in your application, using any language.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8ccc-106">[Microsoftin tunnistetietoympäristö ja OAuth 2.0](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-client-creds-grant-flow) -asiakasohjelman tunnistetiedot työnkulku  – tässä artikkelissa kerrotaan, miten ohjelma voidaan ohjelmoida suoraan sovelluksen asiakastunnusten perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-106">[Microsoft identity platform and the OAuth 2.0 client credentials flow](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-client-creds-grant-flow) - This article describes how to program directly against the **client credentials flow** in your application.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8ccc-107">[Microsoftin käyttäjätietojen käyttöympäristö ja OAuth 2.0](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth-ropc) -resurssin omistajan salasanan tunnistetiedot – tässä artikkelissa kerrotaan, miten voit ohjelmoida suoraan **ropc-työnkulkuun** sovelluksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-107">[Microsoft identity platform and OAuth 2.0 Resource Owner Password Credentials](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth-ropc) - This article describes how to program directly against the **ROPC flow** in your application.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c8ccc-108">Microsoftin käyttäjätietoympäristö tukee vain Azure AD -vuokralaisten ropc-tallennustilaa, ei henkilökohtaisia tilejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-108">The Microsoft identity platform only supports ROPC for Azure AD tenants, and not for personal accounts.</span></span> <span data-ttu-id="c8ccc-109">Tämä tarkoittaa, että sinun on käytettävä vuokraajakohtaista päätepistettä **(tai https://login.microsoftonline.com/{TenantId_or_Name})** **organisaatioiden päätepistettä).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-109">This means that you must use a tenant-specific endpoint **(https://login.microsoftonline.com/{TenantId_or_Name})** or the **organizations** endpoint.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c8ccc-110">Henkilökohtaiset tilit, jotka on kutsuttu Azure AD -vuokraajaan, eivät voi käyttää ROPC:tä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-110">Personal accounts that are invited to an Azure AD tenant can't use ROPC.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c8ccc-111">Tilit, joissa ei ole salasanoja, eivät voi kirjautua ropc:n kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-111">Accounts that don't have passwords can't sign in through ROPC.</span></span> <span data-ttu-id="c8ccc-112">Tässä skenaariossa suosittelemme, että käytät eri työnkulkua sovellukselle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-112">For this scenario, we recommend that you use a different flow for your app, instead.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c8ccc-113">Jos käyttäjien on kirjauduttava sovellukseen monimenetelmäisen todentamisen [(MFA)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks) avulla, ne estetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-113">If users need to use [multi-factor authentication (MFA)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks) to log in to the application, they will be blocked.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c8ccc-114">RoPC:tä ei tueta [yhdistelmämallien](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/hybrid/whatis-fed) liittämisskenaarioissa (esimerkiksi Azure AD ja ADFS, joita käytetään paikallisen tilin todentamisessa).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-114">ROPC is not supported in [hybrid identity federation](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/hybrid/whatis-fed) scenarios (for example, Azure AD and ADFS used to authenticate on-premises accounts).</span></span> <span data-ttu-id="c8ccc-115">Jos käyttäjät ohjataan koko sivun koko sivun paikalliseen tunnistetietojen toimittajaan, Azure AD ei voi testata käyttäjänimeä ja salasanaa palveluntarjoajalta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-115">If users are full-page redirected to an on-premises identity provider, Azure AD is not able to test the username and password against that identity provider.</span></span> <span data-ttu-id="c8ccc-116">[Läpitunnistus on](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/hybrid/how-to-connect-pta) kuitenkin tuettu ROPC:ssä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-116">[Pass-through authentication](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/hybrid/how-to-connect-pta) is supported with ROPC, however.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c8ccc-117">Poikkeus yhdistelmäkäyttäjätietojen liittämisskenaarioon olisi seuraava: Home Realm Discovery -käytäntö, jonka **AllowCloudPasswordValidation-asetuksena** on **TOSI,** mahdollistaa ROPC-työnkulun toimimisen organisaation ulkopuolisia käyttäjiä varten, kun paikallinen salasana synkronoidaan pilvipalveluun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-117">An exception to a hybrid identity federation scenario would be the following: Home Realm Discovery policy with **AllowCloudPasswordValidation** set to **TRUE** will enable ROPC flow to work for federated users when on-premises password is synced to cloud.</span></span> <span data-ttu-id="c8ccc-118">Lisätietoja on ohjeaiheessa Liitettyjen käyttäjien suoran [ROPC-todennuksen ottaminen käyttöön vanhoissa sovelluksissa](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/configure-authentication-for-federated-users-portal#enable-direct-ropc-authentication-of-federated-users-for-legacy-applications)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-118">For more information, see [Enable direct ROPC authentication of federated users for legacy applications](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/configure-authentication-for-federated-users-portal#enable-direct-ropc-authentication-of-federated-users-for-legacy-applications)</span></span> 
- <span data-ttu-id="c8ccc-119">Microsoftin käyttäjätietoympäristö ja [OAuth 2.0](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-on-behalf-of-flow) Työnkulun puolesta – tässä artikkelissa kerrotaan, miten voit ohjelman suoraan vastaan sovelluksen **(OBO)** puolesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-119">[Microsoft identity platform and OAuth 2.0 On-Behalf-Of flow](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-on-behalf-of-flow) - This article describes how to program directly against the **on-behalf-of (OBO) flow** in your application.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8ccc-120">[Microsoftin käyttäjätietoympäristö](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-protocols-oidc) ja OpenID Connect -protokolla – Tässä artikkelissa kerrotaan, miten OpenID Connect -protokolla voidaan ottaa käyttöön kielestä riippumatta ja miten HTTP-viestejä lähetetään ja vastaanotaan ilman Microsoftin avoimen lähdekoodin kirjastoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-120">[Microsoft identity platform and OpenID Connect protocol](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-protocols-oidc) - This article shows how to implement the OpenID Connect protocol independent of language, and describes how to send and receive HTTP messages without using any Microsoft open-source libraries.</span></span>

<span data-ttu-id="c8ccc-121">**Access-tunnukset**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-121">**Access Tokens**</span></span>

<span data-ttu-id="c8ccc-122">[Microsoftin käyttäjätietoympäristön käyttöoikeustietueet](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/access-tokens) – Lue, miten ohjelmointirajapintasi voi vahvistaa ja käyttää käyttöoikeustietueen sisällä tavia vaateita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-122">[Microsoft identity platform access tokens](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/access-tokens) - Learn how your API can validate and use the claims inside an access token.</span></span> <span data-ttu-id="c8ccc-123">Kaikki tämän artikkelin ohjeet, paitsi jos ne on mainittu, koskevat vain rekisteröityjen ohjelmointirajapintojen tunnuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-123">All documentation in this article, except where noted, applies only to tokens issued for APIs you've registered.</span></span> <span data-ttu-id="c8ccc-124">Se ei koske Microsoftin omistamien ohjelmointirajapintojen tunnuksia eikä tunnuksia, joilla vahvistetaan, miten Microsoftin tunnistetietoympäristö myöntää tunnuksia luomaasi ohjelmointirajapintaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-124">It does not apply to tokens issued for Microsoft-owned APIs, nor can those tokens be used to validate how the Microsoft identity platform will issue tokens for an API you create.</span></span>

<span data-ttu-id="c8ccc-125">**Sovelluksen määritykset**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-125">**Application Configuration**</span></span>

<span data-ttu-id="c8ccc-126">[Redirect URI (reply URL) restrictions and limitations](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/reply-url) - Learn how to configure your Redirect URI (reply URL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-126">[Redirect URI (reply URL) restrictions and limitations](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/reply-url) - Learn how to configure your Redirect URI (reply URL).</span></span> <span data-ttu-id="c8ccc-127">Uudelleenohjauksen URI eli vastauksen URL-osoite on sijainti, johon valtuutuspalvelin lähettää käyttäjän, kun sovellus on onnistuneesti valtuutettu ja hänelle on myönnetty valtuutuskoodi tai käyttöoikeustunnus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-127">A redirect URI, or reply URL, is the location where the authorization server sends the user once the app has been successfully authorized and granted an authorization code or access token.</span></span> <span data-ttu-id="c8ccc-128">Valtuutuspalvelin lähettää koodin tai tunnuksen uudelleenohjauksen URI-tunnukseen. siksi on tärkeää, että rekisteröit oikean sijainnin osana sovelluksen rekisteröintiprosessia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-128">The authorization server sends the code or token to the redirect URI; so it's important you register the correct location as part of the app registration process.</span></span>

<span data-ttu-id="c8ccc-129">**Sovelluksen valmistelu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-129">**Application Provisioning**</span></span>

<span data-ttu-id="c8ccc-130">[Opetusohjelma: SCIM-päätepisteen](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/app-provisioning/use-scim-to-provision-users-and-groups) valmistelun kehittäminen ja suunnitteleminen – Tässä artikkelissa kerrotaan, miten VOIT LUODA SCIM-päätepisteen ja integroida sen AAD-valmistelupalveluun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ccc-130">[Tutorial: Develop and plan provisioning for a SCIM endpoint](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/app-provisioning/use-scim-to-provision-users-and-groups) - This article describes how to build an SCIM endpoint and integrate with the AAD provisioning service.</span></span>


